应该不算最终版吧。  

这样的提纲目的只是为了方便区别知识点的重要程度，有选择性地学习C++庞大而繁杂的知识体系，减少不必要的精力消耗。  

所列提纲仅个人愚见，或有不妥，会及时更正。 

++黄标为书中内容，需要重点掌握并记忆。++

随时会更新，你要不存到有道云里面。会自动刷新成最新修改的版本的。

有什么问题。。及时问。。
---

## 第1章 开始
- 从编写简单的C++程序开始，了解编译和运行程序的流程。  
- 初步认识程序的输入输出过程，了解程序中定义变量的行为和规则。  
- 初步认识控制流语句，对于控制流语句的基本模板有一个大体的认知。  
- 了解类和成员函数。
# 第Ⅰ部分 C++基础
## 第2章 变量和基本类型
1.  数据的内存表示：  
    - 掌握数据在内存中的表示方法
    - 了解内存地址和数据存储的关系
2.  基本的内置数据类型：  
    - 了解C++中所有内置数据类型
    - 掌握常用数据类型（bool，char，int，float，double）
    - 掌握数据类型的无符号和有符号形式（unsigned和signed）
    - 掌握不同数据类型间的强制转换（精度损失）
    - 掌握变量的字面值含义
3.  变量和标识符：
    - 掌握变量的声明，定义，赋值，初始化
    - 掌握变量的作用域
    - 掌握基本的C++标识符的规则
4.  复合数据类型：指针和引用  
    掌握C++的复合类型，着重掌握指针和引用，要将两者的区别联系烂熟于心，不混淆。
    - 引用  
    区别于普通类型的变量，引用有以下几个特点：

        - 引用只是别名，定义引用时，程序把引用和它的初始值绑定在一起
        - 引用本身不是对象，编译器不会为引用分配内存空间，它只是一个别名  

        牢记以上两点就很容易理解引用了：  
        - 引用必须初始化（定义时要执行绑定的过程） 
        - 对引用进行操作，实际是在操作引用绑定的对象（引用只是别名）  
       
    - 指针  
        和引用一样，指针也能实现对其他对象的间接访问。

        - 指针和引用的最大区别就是，指针本身是一个对象
        - 指针和普通变量的最大区别是，指针存放的是其他对象的地址
5.  const限定符。
    - 了解const限定符的基本功能和const的作用域
    - 掌握const限定符和指针引用的组合使用
    - 区别顶层const和底层const
    - 熟悉常量表达式和constexpr
6.  处理数据类型
    - 熟练掌握类型别名typedef的基本功能和用法
    - 了解推断类型decltype
    - 掌握auto类型变量的使用
7. 自定义数据类型
    - 着重掌握数据结构体和数据成员
    - 着重掌握头文件的编写方式和调用方式（头文件保护符）
## 第3章 字符串、向量和数组
1. 掌握命名空间和using声明
2. 熟练掌握string标准库类型
    - string是可变长的字符序列
    - 定义和初始化
        - 直接初始化和拷贝初始化（用赋值符号进行的初始化）
        - 直接初始化的两种形式：

            ```
            string valuename("value");
            string valuename(n,‘c’);
            ```
    - 操作
        - 输入(is<<s)和输出(os>>s)
        - 获取行getline()
        - 拼接、赋值、相等、不等
        - 字典顺序遍历<.<=,>=,>
            - ！两个规则！
        - 函数s.empty()和s.size()
    - 运用cctype头文件进行处理string对象中的字符
        - 基于范围的for
            ``` 
            for (declaration: expression)
                statement
            ```
    - 下标运算符
        - 掌握下标运算符接受的参数类型和返回值
        - 严格注意下标越界问题
3. 熟练掌握vector标准库
    - vector是可变长的对象序列
    - 使用vector有何优点？
    - 定义和初始化方式
    
        ```
        vector<T> v1;
        vector<T> v2(v1);
        vector<T> v2 = v1;
        vector<T> v3(n,val);
        vector<T> v4(n);
        vector<T> v5{a,b,c...};
        vector<T> v5 = {a,b,c...};
        ```
        - 要注意到vector的对象类型的匹配问题
    - 操作
        - 添加元素v.push_back(t)
        - 函数v.empty()和v.size() 
        - 相等、不等、字典顺序遍历<.<=,>=,>
            - 两个规则！
    - 无法向空vector对象通过使用下标操作的方式添加元素
4. 迭代器
    - 掌握迭代器的使用
    
        ```
        atuo itBegin = v.begin(), itEnd = v.end();
        ```
        - begin成员返回第一个元素的迭代器
        - end成员返回指向“尾元素的下一个位置”的迭代器，又称为**尾后迭代器**
        - 当容器为空时，begin和end返回同一个迭代器，都是尾后迭代器
    - 掌握迭代器的操作
5. 数组
    - 掌握数组各种定义和初始化的方式
        - 数组的大小是确定不变的，需要在定义时明确指定
        - 数组维度必须是常量表达式
        - 数组本身是不允许进行赋值和拷贝操作的
    - 掌握复合类型数组的声明
    - 掌握如何访问并操作数组元素
        - 范围for
        - 下标
        - 迭代器、指针
            - 理解掌握指针操作和下标操作，了解两者的异同和等价关系
            - 理解掌握解引用和指针运算的交互
    - 学会处理C风格字符串 并 与string类型对比优劣
    - 学会C风格字符串与string类型、vector容器的转化
6. 多维数组
    - 理解“多维数组”：数组的数组
    - 掌握多维数组的初始化方式，不同初始化方式对于数组元素初始值的影响。
    - 多维数组的下标引用和操作。==P115==
        - 用指针操作多维数组
            - 必须熟悉、明辨多维数组名会被转化为指向数组首元素的指针
            - 必须熟悉、明辨指针究竟指向了多维数组的何处
        


## 第4章 表达式
1. 什么是表达式（expression）？
    - 了解什么是表达式
    - 了解什么是运算符
    - 掌握表达式中组合运算符和其运算对象
        - 熟悉表达式中的运算符对运算对象的转换（类型转换）
        - 熟悉重载运算符操作
    - 熟练掌握表达式的左值和右值并区分
        - c++中，当一个对象被用作右值的时候，用的是对象的值（内容）；当对象用作左值的时候，用的是对象的身份（在内存中的位置）
    - 熟练掌握复合表达式中的优先级和结合规律
        - 必须熟记常见运算符的优先级顺序。==P147==
    - 了解表达式的求值顺序。知晓未定义求值顺序可能产生的后果
2. 算术运算符
    - 算术运算符包含：（依照优先级顺序）（括号内为运算符的用法示例）
        - 一元正号( + expr )、一元负号( - expr ))
        - 乘法( expr1 * expr2)、除法( expr1 / expr2 )、求余( expr1 % expr2)
        - 加法( expr1 + expr2 )、减法( expr1 - expr2 )
    - 算术运算符都满足左结合律
    - 算术运算符的运算对象和求值结果都是右值
    - 了解溢出和其他算术运算符异常问题
3. 逻辑和关系运算符
    - 逻辑和关系运算符包含：（依照优先级顺序）（括号内为运算符的用法示例）
        - 逻辑非 ( !epxr )
        - 小于( expr1 < expr2 )、 小于等于( expr1 <= expr2 )、大于( expr1 > expr2 )、大于等于( expr1 >= expr2 )
        - 相等( expr1 == expr2 )、不相等( expr1 != expr2 )
        - 逻辑与( expr1 && expr2 )
        - 逻辑或( expr1 || expr2 )
    - 逻辑和关系运算符中，只有逻辑非是右结合。
    - 熟悉逻辑与(&&)和逻辑或(||)运算符的短路求值策略
4. 赋值运算符
    - 赋值运算符的左侧必须是一个可修改的左值
    - C++11 新标准的列表初始化用作赋值的右侧运算对象
    - 掌握的赋值运算符是右结合、优先级的等级
    - 切勿混淆相等运算符和赋值运算符
    - 复合赋值运算符==P131==
5. 递增和递减运算符
    - 掌握递增运算符(++)和递减运算符(--)的两种形式：前置版本和后置版本
    - 理解这条建议：
        - 建议：除非必须，否则不用递增运算符的后置版本
6. 成员访问运算符
    - 掌握点运算符和箭头运算符
        - 各自左右值的区分
7. 条件运算符
    - 掌握并运用唯一的三元运算符——条件运算符( cond ? expr1 : expr2 )
8. 位运算符
    - 掌握移位运算符的原理和操作使用（区别于IO中的重载版本）
    - 掌握位求反的原理
    - 掌握位与、位或、位异或运算符的原理
9. sizeof运算符
    - 返回一个表达式或类型名字所占的字节数，结果是size_t类型

    - 对类型使用
        ```
        sizeof (type)
        ```
    - 对表达式使用
        ```
        sizeof expr
        Sales_data data, *p;  

        sizeof (Sales_data);  

        sizeof data;  

        sizeof p;  

        sizeof *p;
        ```
    - sizeof不实际计算运算对象的值
    - sizeof运算符的结果 ==P139==
10. 逗号运算符
    - 逗号运算符的优先级最低，又常与;混淆。
    - 需熟练掌握逗号运算符的运算方式。
    - 区分,和;将对程序产生的影响
11. 类型转换
    - 熟悉隐式转换（哪些情况会引发隐式转换）==P141==
    - 算数转换中的整型提升、无符号有符号等情况下的转换结果
    - 掌握显式转换的方式
## 第5章 语句
1. 简单语句
    - 表达式语句的构成：表达式末尾加上分号便构成了表达式语句
    - 了解空语句的常见用途
    - 掌握复合语句（块）
        - 复合语句的定义（花括号）
        - 复合语句在编程中使用的普遍性（举例）
        - 块不以分号作为结束。块本身由花括号决定始末。
2. 语句作用域
    - 熟悉在语句的不同位置出现的变量的作用域。（句内、句外，产生的影响）
3. 条件语句
    - if语句
        - 基本模式
        
            ```
            //if语句
            if (condition)
                statement;
            
            //if-else语句
            if (condition)
                statement1;
            else 
                statement2;
            
            //嵌套if-else语句
            if (conditon1)
                statement1;
            else if(conditon2)
                statement2;
                ……
            ```
        - 在使用if语句时，要注意statement处的语句块，需要合理使用花括号控制执行
        - 悬垂else问题
            - C++规定：else与离他最近的尚未匹配的if匹配。
            - 与缩进对齐的位置无关
    - switch语句
        - 熟练掌握switch的使用
            - case标签必须是整形常量表达式
            - 必须明确掌握switch内部的控制流，知晓switch内部的程序的执行顺序和方式
            - 掌握通过使用break语句控制执行
            - 掌握default标签
        - 了解在switch内部变量的定义情况
4. 迭代语句
    - while语句
        - 基本模式
        
            ```
            while (condition)
                statement
            ```
        - 要注意到定义在while条件部分和while循环体内的变量每次迭代都会经历从创建到销毁的过程
    - 传统for语句
        - 基本模式
        
            ```
            for (initializer; condition; expression)
                statement
            ```
        - 理解掌握for循环中的执行流程。可以用简单的流程图表示出来
        - 掌握在for语句头中可以进行多重定义
        - 掌握for语句头中的省略用法
        - 熟悉for语句中各部分的变量作用域
    - 范围for语句
        - 基本模式
            ```
            for (declaration: expression)
                statement
            ```
        - 掌握范围for的执行原理
    - do while语句
        - do while语句是唯一一个必须先无条件执行一次循环体的迭代语句。
        - 基本模式
            ```
            do
                statement
            while (condition)
            ```
        - 掌握do while语句的执行流程
        - 学会利用do while语句无条件先执行一次循环体的特性进行合理的运行
5. 跳转语句
    - break语句
        - 理解掌握这句话  
        break语句负责终止离他最近的while、do while、for或switch语句，并从**这些语句之后的第一条语句**开始继续执行 
    - continue语句
        - 理解掌握这句话   
        continue语句功能是终止**最近的循环体中的当前迭代**并立即开始**下一次迭代**  
        - continue语句只能出现在for、while、do while循环的内部，或者嵌套在此类循环里的语句或语句块中
    - goto语句
        - goto的功能是从goto语句无条件跳转到同一函数的另一条语句。（不建议使用。）
        - 了解goto的用法
6. TRY语句块和异常处理
    - 暂不要求掌握此部分
## 第6章 函数
1. 函数基础
2. 参数传递
3. 返回类型和return语句
4. 函数重载
5. 特殊用途与语言特性
6. 函数指针
## 第7章 类
1. 定义抽象数据类型
2. 访问控制与封装
3. 类的其他特性
4. 类的作用域
5. 构造函数
6. 类的静态成员
# 第Ⅱ 部分 C++标准库
## 第8章 IO库
## 第9章 顺序容器
## 第10章 泛型算法
## 第11章 关联容器
## 第12章 动态内存
# 第部分 类设计者的工具
此部分为C++高阶部分。暂不列入。
